Господи Иисусе.
РОЗА НЕВАДЫ
Переведено командой Genco
при поддержке зрителей
Вернулась…
ПУНКТ ПРОДОВОЛЬСТВЕННОЙ ПОМОЩИ
Знаю, это непросто, но…
Надо решить, как быть дальше.
Тина?
КОРАБЛЬ
Мистер Ричардс?
Эмили?
Чего?
Ой, миссис Ричардс!
Идёмте. Отведу вас в дом.
Ладно?
Приветик.
Ну как ты сегодня?
Надеюсь, настроение супер-пупер.
Вот у меня — отличное!
А знаешь, почему?
Потому что…
пора творить!
Моя любимейшая пора!
Слушай…
Мой мальчик домой возвращается.
Ну что, попробуем ещё раз?
Попробуем?
Всё останется только между нами.
Кого брать в команду?
Тут никого не осталось, Майк.
Простите!
А вот и он.
Так, миссис Ричардс.
Ник отведёт вас домой.
Она путает прошлое с настоящим.
В тот день был отменный улов.
Раньше здесь всё было иначе.
Гавань кишела судами, грузовиками, людьми…
Жизнь кипела.
Люк на этом судне три года проплавал.
Больше в море не выходил.
Тяжко жить с грузом вины.
Вы как, справитесь?
Пока солнце встаёт по утрам, жить будем.
Прошлое лучше не ворошить, парень.
Простите, сэр!
Сэр!
Шкипер нужен?
Кто спрашивает?
Я.
Мы знакомы?
А вы как считаете?
Возможно.
Каким был Алан?
Свободолюбивым.
Но, с другой стороны,
долбаным трусом, что всю жизнь
сбегал от проблем.
Но в нём были и хорошие черты.
Линси, он бы так сильно тебя любил.
— Привет, Джесс.
— Как дела?
Тут кое-что для тебя.
Принадлежало твоему отцу.
Откопал среди старья,
что осталось с былых времён.
Тебе идёт.
Ну ладно.
Всё нормально?
Как жизнь?
Пожалуй, домой пойду дальним путём.
Мы с тобой.
Не надо.
Вы идите, продукты надо
в холодильник убрать.
Ты как?
Они сегодня отправляются?
Одного человека не хватает.
Что будешь делать?
Ждать.
Без полной команды не выйдем.
Верно?
Чего сам не пойдёшь, Майк?
Тина, я же бизнесмен.
А не рыбак.
Можно получить аванс?
Аванс?
Ну да, хотя бы пару фунтов.
Винт не крутится — бабло не мутится.
Простите?
Можете мне в долг записать?
Увы, приятель.
Я не безработный.
Просто мне ещё не заплатили.
И кем работаешь?
Рыбаком.
Правда?
Я матрос.
Тогда угощу вас, мистер Рыбак.
Спасибо.
Запиши на мой счёт.
Нет у тебя счёта, Джесс.
Можно открыть?
Нет, Джесс.
Одолжи-ка деньжат.
Мило.
Мой отец был рыбаком.
Правда, мама?
Но мы об этом не говорим. Верно?
Джесс, тебе домой не пора?
Что ж…
Выпьем, когда вернёшься.
Я Лиам.
Если вообще вернёшься.
Теперь точно придётся вернуться.
Точно?
Точно.
Я же хочу кепку забрать.
Ты там поосторожнее.
Лады.
Спасибо!
Думаю, они вновь собираются рыбачить.
Правда?
Что-то намечается.
Чья это лодка?
Не знаю.
Из города пригнали?
Да всё ты знаешь.
Нет, не знаю!
Снега так и нет.
Ты всё всегда знаешь.
На Рождество должен идти снег.
Знаешь всё на свете.
Чёрт, ты эта… ходячая энциклопедия, вот.
Что?
Знаю лишь, что теперь лодка
нескоро отсюда уйдёт.
Это ещё почему?
Команду не набрали.
Уже набрали.
Да нет же.
Тот парень сойдёт за матроса.
Одного человека не хватает.
Нет, все на месте.
Мы пойдём с тобой.
Нет, не надо.
Хотим тебя проводить.
Сидите дома, в тепле.
Через пару дней вернусь.
Буду дни считать.
До встречи.
Закрой дверь.
Та лодка затонула.
Сам ведь помнишь.
Людей на борту не хватало,
вот она и сгинула, так?
Ты их подвёл.
Так себя и не простил.
Мой милый мальчик.
Больше не поступай так с нами.
Мы с отцом не переживём.
Будем за вас молиться, Мёрги.
Попутного ветра.
И возвращайтесь с уловом.
Дружище, ты как?
Принять носовой!
Есть.
Скоро увидимся, дорогой.
МЫ ТЕБЯ ЛЮБИМ!
УБИРАЙТЕСЬ С ЛОДКИ
УБИРАЙТЕЬ С ЛОДКИ НЕМЕДЛЕННО
Всего и делов-то.
— А дальше что?
— Дальше?
Будем надеяться,
что наткнулись на косяк.
И сеть будет битком.
Вон тот поверни.
Работаем сообща, парни.
Проще пареной репы.
С ними как быть?
Не называй их «они».
А вы как называете?
Не твоего ума дело.
Разделочный нож.
Режем от башки до жопы.
Ясно?
От башки до жопы.
Рыбку кидайте в тот ящик.
Там лёд.
Кладите побольше.
Как закончили —
складывайте вон туда.
Заставим до крыши — и домой!
Тогда поторопимся.
Придержи коней, парень!
Рыба раньше ужина не пойдёт.
Спасибо, матрос.
Однажды станешь образцовой жёнушкой.
Повезёт же кому-то.
А вы женаты?
Бывал, и не раз.
Сам-то семейный?
У меня всё сложно.
К счастью, парни, в море всё куда проще.
Ладно, ставим сеть.
Та лодка пропала с концами.
Пора тащить сеть, парни!
Вперёд, парни!
Развязывай!
От башки к жопе, забыл?
От башки к жопе.
Ясно?
— Да.
— Да!
Думал, тут все прирождённые рыбаки?
Парни, можете часок вздремнуть.
Он сам вообще спит?
Кремень.
Вот так!
Это всё?
Под завязку, разве нет?
Ну да.
Больше не влезет.
Пора по домам, к мамочке.
И бегом бухать.
Скорее бы.
Не дождусь, когда вернёмся.
А я — когда снова выйдем в море!
Это уж вряд ли.
Что может быть хуже скитаний в море?
И что?
Скитания на суше.
Твою мать…
У целого посёлка на слуху будем.
Весь рынок теперь наш.
Бегом в трюм, парни.
Нам ещё прорву рыбы сгружать.
Последний ящик.
Готово.
Тяпнем по пивку?
Спасибо, я пас.
Домой охота.
Как скажешь.
Вы с нами?
Нет.
Веселитесь, парни.
Ладно.
До встречи.
Оп-ля.
До завтра.
Ага.
Даже не вздумай!
Опять семейный бюджет пропить решил?
— Чего?
— Ты меня слышал.
Мне ещё даже не заплатили.
Чёрта с два!
В прошлый раз те же сказки плёл.
И приполз бы под утро, да?
— Чего?
— Папочка?
А ну дай сюда.
Алан!
Надо увести папу домой,
не то снова влипнет в историю.
Живее!
Какого хера?
Привет.
Сынок, с возвращением!
Угости отца пивком, будь другом.
Мистер Ричардс?
Удачно сходили?
Ну, как знаешь.
Тогда пойдём домой.
СЕЛЬСКАЯ ПОЧТА
Ужин готов. Вода нагрелась.
Идём.
ПРОДАЁТСЯ
Эмили?
Куда они подевались?
Кто куда подевался?
— Где они?
— Да кто?
Какого хера тут творится?
— Парень, ты чего?
— Нет, скажите…
Майк!
— Майкл!
— Угомонись!
— Майк, всё в порядке.
Опусти ты его.
Люк!
Блядь, это что, шутка?
Люк?
Люк мёртв.
Сиганул с мыса Лёрган.
Меня зовут Ник Дайер.
Я родился в 1996 году.
13 АВГУСТА 1993 ГОДА
Мистер Ричардс, я ваш сосед.
Наберу тебе ванну.
Вы разве не помните?
Ты что-то употребил?
Вы взяли меня на работу три дня назад.
Люк, ты на этой лодке третий год.
Люк, дорогой.
Что?
Три года?
Да нет же.
Ты когда спал в последний раз?
Мне нужны были деньги,
чтобы починить крышу.
Дэнвер парней упахивает будь здоров.
Дэнвер?
Мам?
— Мам?
— Да, Джесс?
Папа останется?
Не знаю.
Останешься?
СЧАСТЛИВОЙ ПАСХИ
У тебя там всё нормально?
Да.
Ужин готов.
Я не голоден.
Спасибо.
Пожалуй, пойду лягу.
Хорошо, дорогой.
Та лодка затонула.
Ты так себя и не простил.
Людей на борту не хватало,
вот она и сгинула, так?
Ты их подвёл.
Доброе утро, Алан.
Блядь, что тут творится?
Да хуй его знает.
Здорово, пацаны!
Идите сюда.
Я вам деньги привёз.
Садись.
Держите, парни.
Только не спускайте всё в пабе.
Припасы нужны.
Сгоняйте за покупками, парни.
Лодка отвезёт нас домой.
Должна.
Сюда ведь привезла.
Просто выйдем в море ещё раз,
а когда вернёмся,
всё встанет на свои места.
По-любому деньги неплохие.
Привет, папа.
Привет.
Прости, мне…
Надо было кое-что на судне подлатать.
Люк Ричардс, это правда?
Будь это ложь,
ты бы всё равно не признался, да?
Два дебила — это сила.
Спасибо.
Увидимся через пару дней.
Пока.
Папа?
Ты кепку забыл.
Отлично!
Зашибись жратва, матрос.
Как его зовут?
Кого?
Его.
Матрос.
Его настоящее имя.
А как моё настоящее имя?
Мёрги — ваше настоящее имя?
Нет.
Это кличка, то есть ник.
Как имя Ник.
Так как ваше настоящее имя?
Развеялось по ветру, сэр.
Так уж вышло.
Дэнвер?
Может, я и командую этим судном,
но это не значит, что не ценю вас, парни.
Вы отлично справляетесь.
Вкалываете изо всех сил,
а это дорогого стоит.
Но помните: за каждым человеком в море
на берегу стоят пятеро тех,
кто на него рассчитывает.
Так что не расслабляйтесь.
Ясно?
Что там у нас по улову?
27 ящиков.
Отлично!
Ещё один заброс?
И по домам, к мамочке!
Ура!
В чём дело?
Накрылось!
СТОП
Лови!
В другой раз повезёт.
Главное, поднимите сеть на борт.
Если упустим её, нам хана.
Ну как, хороший улов?
Был.
Правда, сейчас рыбу поди найди.
Нет, нет, нет, нет…
Готово!
Всё нормально?
Да.
Мама и Джесс дома.
Не поддавайся.
Лиам?
Меня зовут не Лиам.
А как? Алан?
Нет! Какой ещё, на хуй, Алан?
Тогда как тебя зовут?
Уже без разницы.
Как ты?
Отлично.
Ты идёшь?
Как дела?
Третий лишний.
Я его предупреждал.
Эй, ты!
В команде один мудак всегда найдётся.
И если сразу его не раскусил,
значит, мудак — ты сам.
И если сразу его не раскусил…
Мне разобраться?
Нашёл бы себе подружку.
И если сразу его не раскусил…
Мне разобраться?
Ты так и не простил себя.
На палубу, живо!
Живо!
Шторм надвигается!
Как сам, Стив Маккуин?
Нормально. А ты?
Нормально.
Повеселился вчера?
Ага.
Точно?
Пропустил пару кружек в баре,
потом сразу домой — и спать.
Домой?
Ты понял, о чём я.
Забыл, что она приняла тебя за другого?
Я и есть другой…
на данный момент.
Считаю, ты поступаешь незаконно.
Даже если нет, всё равно ведёшь себя подло.
Ну что, парни, испытаем удачу?
Быстро закинем трал,
пока погода не испортилась.
Вот и волна!
Держитесь, парни!
Осторожно!
Ну давай…
Вот так…
Давай, блядь!
Чёрт, крепко заклинило!
— Боже!
— Что?
Корму несёт вперёд!
И что это значит?
Мы потеряли ход, парни!
Нас бортом разворачивает!
Если не освободим винт,
нам крышка!
Эй!
Хватайся!
Держись!
Давай же!
Давай!
Дай руку!
Есть!
Так.
Теперь домой, к мамочке.
Ни сетей, ни рыбы.
Из князей да в грязи за неделю.
Теперь вся округа зубоскалить будет.
УБИРАЙТЕЬ С ЛОДКИ НЕМЕДЛЕННО
Я могу идти?
Да, давай.
Ладно, не скучайте без меня.
Облажались.
Ты не один так думаешь.
Привет.
Дай поцелую.
Порой и хвастуны остаются без улова.
Главное, что сами целы.
Раз уж поймал — держи крепче!
Привет, дорогая.
Смотри, не упусти!
Держи.
Спасибо, папа.
Раз, два, три, опа!
МЫ ТЕБЯ ЛЮБИМ
И Я ВАС ОБЕИХ ЛЮБЛЮ
ЭМИЛИ
ПОЧТА
23 градуса тепла. Слабый ветер.
Погода будет очень приятной.
Таков прогноз.
Это была сводка новостей.
Совсем скоро в нашем эфире
вечерний киносеанс.
«Минерал-Пойнт».
Каждый раз, когда зажигаете свет
или включаете отопление по вечерам,
когда ставите чайник или набираете ванну,
— вы тратите энергию.
— Слушай, тут такое дело…
Углекислый газ попадает в воздух
и создаёт парниковый эффект.
Лишнее тепло обратно не уходит.
— И…
— Слушаешь?
Так и происходит глобальное потепление.
Что-то важное?
Где-то могло бы…
Что?
Это что-то важное?
Мы все расстроимся,
но плакать будет уже поздно.
НО ПОКА ЕЩЁ НЕ ПОЗДНО
Да нет.
Тогда лучше промолчи.
Ты сейчас здесь.
Только это и важно.
Сынок, нам твоя помощь нужна.
Дорогой, пожалуйста, иди домой.
Нельзя же вечно там отсиживаться!
Лиам?
Лиам!
Ты помнишь.
Что происходит?
Сам как думаешь?
Шевелись, парень.
Посмотрим, сможешь ли за ним угнаться.
Это всё?
Всё, спрашиваю?
Всё.
Обороты не сбавляем.
Рыбачим дальше.
Трюм уже битком.
На палубе места полно.
Мы проголосовали.
Нет.
А это и не нужно.
Большинство и так за.
Забрасываем сеть через 10 минут.
Ты только глянь.
Разве не видишь, что тут творится?
Дело в нас.
Они ничего не получат, пока мы не поймаем.
Люди зависят от нас.
Приятно, когда ты кому-то нужен.
Лиам…
Послушай.
Привет.
Как ты?
— Привет.
— Лиам…
Зачем все пришли вязать новую сеть?
Мы называем это взаимовыручкой.
Лиам.
Не уходи с ней домой.
Отъебись.
— Лиам.
— Меня зовут не Лиам!
Да знаю.
— И не Алан.
— Люк!
Я не Люк.
Убери грабли.
Ты — не он.
Ты его даже не знаешь.
Последнее предупреждение.
— Папочка…
— Алан…
Прости. Он тебе не отец.
Не отец — и всё тут.
Всё хорошо.
Всё хорошо, папа с тобой.
Папа!
Мы все умрём, да?
Лодка утонет.
Миссис Ричардс сказала мне.
Я отпущу тебя в море без помощников.
Ты не вернёшься.
И я буду в этом виноват.
ЭМИЛИ КЭРРОЛЛ, ГВИТИАН РОУД, 6, КОРНУОЛЛ
ПРОДАНО
Завтракать будешь?
Погляди на себя.
Тебе надо себя беречь.
Если вдруг с тобой что случится…
Мой милый мальчик.
Я с тобой.
Пожалуй, пойду.
Хорошо, родной.
Вот и молодец.
Ты как, справишься?
Пока солнце встаёт по утрам, жить будем.
Прошлое лучше не ворошить, парень.
До встречи, милый!
Доброе утро, Дэнвер.
Не переживай.
Она всегда возвращается.
А вот и он.
Всё нормально, красавчик?
Снова на борт?
Возражений нет?
Рук всё равно не хватает.
Наш промысел загибается, Майкл.
Погодите!
Я не виноват!
Что стряслось?
На сей раз я тут ни при чём!
Это всё Тина, чёрт бы её побрал.
Принять носовой!
Её рвёт с самого утра.
Пришлось сидеть с Джесс.
Правда?
Рвёт с самого утра?
Ага.
Чего вы? Я серьёзно!
Прямо полощет, говоришь?
Ага.
Полощет именно по утрам, так?
Ну да.
Твою мать!
Шевелись, Люк.
Нам пора.
Времени нет.
Переведено командой Genco
при поддержке зрителей
РОЗА НЕВАДЫ